CSS

Como criar estilos para o html?
Primeiramente é possível criar uma propriedade "style" dentro da tag no valor dela atribuir os estilos que desejar.
Ex:
<h1 style="color: red;">Title</h1>

Outra opção é usando a tag <style> diretamente no arquivo html e dentro dela atribuir o estilo desejado. Esta tag permite inserir um código CSS dentro do html.
ex:
<style type="text/css">
	h1 {
		color: red;
	}
</style>

Porém a melhor forma atualmente é criando um arquivo CSS separado do html na qual podermos separar as funções de cada um: HTML conterá apenas a estrutura e CSS apenas o estilo.

Cascading Style Sheets

Regra geral:
selector {
	property: value;
	property2: value2;
}
ex:
h1 {
	color: red;
	font-size: 15px;
} Faz todos textos em h1 ficarem em vermelho e com tamanho 15px.

img {
	border-color: blue;
	border-width: 5px;
} Faz todas iagens terem uma borda azul de 5px.

Cores:
Há várias cores prontas já nomeadas no CSS, porém, é muito mais comum e mais fácil chamar as cores pelos seus códigos hexadecimal, RGB ou RGBA. 

Um código hexadecimal tem base 16, ou seja, inclui os dígitos de 0 à 9 e os algarismos A à F. O código de cores hexadecimal é representado pelo # + 6 digitos (#_ _ _ _ _ _) que representa uma combinação de 3 conjuntos de 2 digitos, a representação do RGB (#RRFFBB), ou seja, quanto mais próximo de 00 menos daquela cor haverá e quanto mais perto do FF maior a presença da cor.
ex:
h1 {
	color: #000000;
} Não há nenhuma cor, representa o preto.

h3 {
	color: #FF0000;
} o red está no máximo e o green e blue zerados, ou seja, um vermelho fote.

O código rgb é similar ao haxadecimal pois é representado pela quantidade de red, green e blue que a cor desejada possui, porém tem uma sintaxe diferente. A base dele é 10, então só aceita dígitos de 0 à 9, sendo seu valor mínimo 0 e o máximo 255.
ex:
h1 {
	color: rgb(0,255,0);
} O red e blue estão zerados e green no valor máximo, portanto temos um verde puro.

RGBA
O RGBA é similar ao RGB porém com um quarto canal, o ALPHA, que representa a transparência. Esse canal pode ir de 0 a 1 , permitindo decimais.
EX:
h4 {
	color: rgba(10,10,255, .5)
}

Blackground:

A propriedade "background" também é representada por uma imagem ou cores em hexadecimal, rgb ou rgba.
EX:
body {
	background: url(http://);
}

div {
	background: rgba(10,10,10, 0.5);
}

Border:
A propriedade border tem 3 subpropriedades que devem ser definidas: width, color e style.
EX:
div {
	border-color: red;
	border-width: 6px;
	border-style: solid;
}
 div {
 	border: 6px solid red;
 }

 Adicionandno ID:
 Ao adicionar a propriedade ID à uma tag, podemos criar um style esclusivo pra o item que contenha aquela ID. Indicamos ao CSS que estamos utilciando uma ID com: #+valorDoId
 EX:
 h1 {
	 color: red;
 }

 #special {
 	color: blue;
 } Aqui indicamos ao CSS para aplicar a propriedade color na tag que tiver o id special.

 <h1>Hello</h1>
 <h1 id="special">Hello</h1>

Porém apesar de podermos criar quantas id quisermos, cada id pode ser usada apenas uma vez com cada valor, ou seja, dois itens não podem ter o mesmo valor de id.
Para aplicar o mesmo valor a vários itens utilizamos a propriedade CLASS.

Class
A propriedade class é semelhante ao ID, porém ela pode ser aplicada a vários itens que precisarem ter a mesma classe. Indicamos ao CSS que estmos utilizando uma classe com: .+valorDaClasse
 Podemos adicionar mais de uma class no mesmo elemento separando seus nomes por espaço.
EX:
h1 {
	 color: red;
 }

 .special {
 	color: blue;
 }
 .special2 {
 	border: 1px;
 }

<h1>Hello</h1>
 <h1 class="special">Hello</h1>
 
Hello
 <p class="special special2">Hello

Principais selectors:

Element Selector
element {
	Aplicará a todos os elementos iguais ao element.
}

Class Selector
.class {
	Aplicará em todos elementos que possuirem o valor de class.
}

Id Selector
#id {
	Aplicará no elemento com valor do id. Cada valor de id é único e só pode ser aplicado apenas em um único elemento.
}

Star
* {
	Aplicará para todos os elementos da página.
}

Descendant Selector
element1 element2 {
	Aplicará apenas nos element2 que estiverem dentro de um element1. Pode haver quantos descendants necessários. Há ordem hierárquica.
}

Adjacent Selector
element1 + element2 {
	Aplicará apenas aos element1 que vierem imediatamente após um element2. Não há ordem hierárquica, ou seja, o nível de identação de ambos é o mesmo.
}

Attribute Selectors
tag[attribute] {
	Aplicará em todas as tags que tiverem o attribute, independete do valor do mesmo.
}

tag[attribute="value"] {
	Aplicará em todas tags que tiverem o attribute com o mesmo value.
}

tag[attribute*="expression"] {
	Aplicará para todas as tags que tiverem dentro do value de seu attribute a expression designada, isso é, selecionaria tanto algo como "sdasdsadexpression123123" como também "expression".
}

tag[attribute^="expression"] {
	Aplicará para todas as tags que iniciarem com expression em seu value dentro do attribute.
}

tag[attribute$="expression"] {
	O mesmo que o anterior, porém apenas para os que terminarem com a expression.
}

Nth of type
element:nth-of-type(x) {
	Aplicará aos elements na posição x. Pode ser substituído por "odd" ou "even" para selecionar nas posições ímpares e pares.
}

element:nth-of-type(xn) {
	O mesmo do anterior porém apenas aos multiplos do número x.
}

Quando tentamos aplicar valores diferentes a uma mesma propriedade de um mesmo elemento por selectors diferentes, o com maior grau de especificidade é o aplicado:
Elements < Classes, attributes < Ids < inline styles.

Para comentar em CSS:
Utilizamos /* Comment */

Fontes:
Para definir a fonte usamos a propriedade "font-family" e no valor colocamos o nome da fonte entre áspas. Algumas fontes já são mais disponíveis em um sistema operacional do que em outro, no site www.cssfontstack.com é possível checar a disponibilidade das mais comuns.
Ex:
p {
	font-family: "Arial";
	font-size: 12px;
}

Tamanhos dinâmicos - EM
O tamanho da fonte pode ser definido de outras formas além de pixels. O EM é uma medida de proporção com relação a outra fonte. Caso nenhum tamaho de fonte seja atribuído o padrão de 1em=16px, caso um valor 14px seja definido no body, por exemplo, o em passa a ser 14 para toda a página exceto se outro tamanho seja definido em pixels para algum elemento. Neste último caso, o em será alterado para todo elemento que estiver dentro dele. O EM é um valor em cascata, ou seja é definido sempre em relação ao tamanho da fonte do elemento na qual ele está inserido.
EX:
body {
	font-size: 24px;
} Aqui definimos que o texto em body terá 24px
p {
	font-size: 0.5em;
} Como p está dentro de body com um em=0.5 o resultado é um texto em 12px.
span {
	font-size: 3.0em;
} Neste exemplo o conteúdo de "span" que estiver dentro de um "p" terá três vezes o seu tamanho, ou seja, 36px.

REM
É muito semehante ao EM porém é relativo à página toda, ou seja, ele não depende do valor do parent, ou seja, mantêm a mesma referência para a página toda.

Peso das fontes:
Para determinar o peso das fontes usamos a propriedade font-weight. Podemos usar as pré-deinições bold, algumas fontes permitem valores de 100 a 800 para definir o peso das mesmas.
EX:
p {
	font-weight: bold;
}
span {
	font-weight: 400;
}

Altura e espaçamento das linhas:
Usamos a propriedade line-height para definir o tamanho da linha, ou, seu espaçamento.
EX:
p {
	line-weight: 2;
} Aqui temos espaçamento duplo nas linhas de p.

Alinhamento de texto:
Nada mais é que a propriedade que define o alinhamento.
h1 {
	text-align: center;
} Aqui temos um alinhamento centralizado.

Text Decoration
Usamos para colocar algumas propriedades como sublinhado e riscado.
EX:
h1 {
	text-decoration: underline;	
}
h2 {
	text-decoration: line-through
}

Adicionar font:
Para adicionar uma font, seja do Google ou do seu próprio servidor, adicionamos um link tag semelhante ao do CSS, com os atributos rel e type mostrando que é um style, e, href, com o endereço da fonte.
EX:
<link href="endereço da fonte" rel="stylesheet" type="text/css">

Box Model:
Todo Elemento é represnetado por um retangular box, ou caixa retangular. Cada box tem 4 características, ou propriedades: margin, border, padding e content.

Content é o conteúdo do box. Suas dimensões podem ser definidas pelas propriedades width e height, que por sua vez podem receber valores em pixel ou em % (proporção com relação ao seu parent). Também podemos utilizar a propriedade max-width para definir qual o tamanho máximo o conteúdo vai ver porém sem limitar o seu mínimo.
Border é a borda que envolve o conteúdo. Pode ser definido pela propriedade geral border ou pelas propriedades de cada lado, como border-left.
Padding é o espaço entre o conteúdo e a borda. Também pode ser definido pela propriedade geral padding ou por cada lado.
Margin é o espaço entre as bordas de um elemento e qualquer outro elemento adjacente ou o limite da página.

Também é possível definir os valores específicos de cada lado usando apenas a propriedade geral e inserindo todos ou parte dos valores. Também podemos definir um dos valores como auto, que será definido automaticamente pelo sietema.
EX:
element {
	border: 1px 2px 0px 3px; Segue sentido horário: top, right, bottom e left.
	margin: 50px auto; Um valor para Top e Bottom e outro valor para Right e Left, que neste caso está definido para ser automático.
	padding: 50px; O mesmo valor para todos
}

Float
A propriedade float permite que os elementos sejam alinhados em sequência. *ver a definição correta de float.

Text TRansform
Ver definição.