1 - O que é HTML?
Não é uma linguagem de programação, mas sim uma markup language, linguagem de marcação, estruturada para dar significado e organizar as informações dos sites. 
Ela construída a partir de elementos formados por um conteúdo inserido dentro de uma tag.

2 - Elemento:
<Opening tag>Content</Closing tag>
A Opening tag fica entre '<>' (menor e maior) e indica o início do elemento, a Closing tag também fica entre '<>' porém com uma '/' para indica o fechamento.

3 - Elementos Vazios (Empty Elements):
Alguns elementos não possuem conteúdo ou fechamento e são chamados de elementos vazios. Ex:
<img src="imagem/imagem.jpg" alt "imagem de teste"> ou 

4 - Ordem dos elementos:
É possível inserir elementos dentro de elementos, porém um elemento deve estar sempre completamente dentro do outro, sem intersecções. Ex:

Olá <strong>Mundo
</strong> - Errado

Olá <strong>Mundo</strong>
- Correto

5 - Atributos:
São "detalhamentos", informações passadas dentro da tag para que ela se comporte de determinada maneira ou recebe determinada característica. São compostos por um nome e um valor e cada tag pode possuir diversos atributos. Ex:
<p nome="valor" nome2="valor2">Olá mundo.
Alguns valores de atributos funcionam mesmo sem estarem entre áspas, porém mantêr o padrão ajuda o aprendizado e a leitura.

6 - Estrutura básica do HTML:
A estutura básica do HTML é composta por esses elementos:
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8">
		<title>Meu título</title>
	</head>
	<body>
		Conteúdo
	</body>
</html>

7 - <!DOCTYPE html>:
A primeira linha é sempre o DOCTYPE, ela não é uma tag mas sim uma instrução ao navegador de que o código a seguir é um html. É obrigatório.

8 - Html <html></html>:
É o elemento que envolve todo conteúdo, visível ou não, da página. Também chamado de root element.

9 - Head <head></head>:
É o elemento que serve como "container" de todo conteúdo ou instrução que não ficará visível na página principal, como o título da página, keywords, descrição para mecanismos de busca, referências aos CSS, entre outros.

10 - Title <title></title>:
Define o título da página que aparece na aba do browser e como padrão ao favoritar a página.

11 - <meta charset="utf-8">:
Esse elemento indica que o documento utiliza o UTF-8, um padrão de código que inclui a grande maioria dos caracteres conhecidos e utilizados. Problemas na reprodução de acentos podem vir da utilização de outros códigos, como o ASCII. 

12 - Body <body></body>:
É o elemeno que contêm o conteúdo que irá ser exibido para o usuário que estiver navegando na página.